2024数证杯初赛
https://mei-you-qian.github.io/2025/11/25/2024%E6%95%B0%E8%AF%81%E6%9D%AF%E5%88%9D%E8%B5%9B/
id=c4f800ac-9915-48de-902d-641d6ac0dc75
source=玫幽倩
author=
2024数证杯初赛
挂载/解压密码: /TP2G-h`
q#(Ss!EUq,RR:Ss9”@!R”{-.kNw+-(gwGq.YLDS-|NEWH(GT3;6;
一共8个检材
计算机取证
1.对计算机镜像进行分析，计算该镜像中ESP分区的SM3值后8位为?(答案格式:大写字母与数字组合，如:D23DDF44)(2分)
这边ESP分区其实EFI系统分区，英文缩写是ESP
放Xways右键看看属性，可以看到EFI系统分区是分区2，文件系统位FAT32
很好在火眼里锁定，算一下SM3的哈希值即可
答案为BDBE1073
2.对计算机镜像进行分析，该操作系统超管账户最后一次注销时间为?(时区为UTC+08:00)(答案格式如:1970-01-01 00:00:00)(2分)
这边直接看登出，注销就是登出2024-10-25 22:57:32
3.对计算机镜像进行分析，该操作系统超管账户有记录的登录次数为?(填写数字，答案格式如:1234)(2分)
只要有记录，不论成功与否
共24次
4.对计算机镜像进行分析，该操作系统设置的账户密码最长存留期为多少天?(填写数字，答案格式如:1234)(2分)
先搭一下
jlb654321
要看系统设置的账户密码最长存留期，需要先运行 secpol.msc打开本地安全策略
答案是42天
5.对计算机镜像进行分析，该操作系统安装的数据擦除软件的版本为?
(答案格式:1.23)(2分)
看看安装软件
就能看见有个擦除软件叫Eraser
版本为5.86
6.对计算机镜像进行分析，该操作系统接入过一名称为“Realtek USB Disk autorun USB Device的USB设备，其接入时分配的盘符为?(答案格式:A:)(2分)
火眼能直接看出来
是E盘
7.对计算机镜像进行分析，该操作系统无线网卡分配的默认网关地址为?(答案格式:127.0.0.1)(2分)
根据题意，看网络连接，看无线网卡，看网关即可
192.168.43.1
8.对计算机镜像进行分析，该操作系统配置的连接NAS共享文件夹的IP地址为?(答案格式:127.0.0.1)(2分)
这边能看到，ip是192.168.188.1
9.对计算机镜像进行分析，写出“吵群技巧.txt”文件SM3值的后8位?(大写字母与数字组合，如:D23DDF44)(2分)
直接暴搜
发现个这个压缩包极为可疑
但是导出是乱码
看内容
这边第二个有关吵群
解压出来直接算
10887AE1
10.对计算机镜像进行分析，该操作系统通过SSH连接工具连接CCTalk测试环境的SSH端口为?(填写数字，答案格式如:1234)(2分)
在Xshell找到了SSH连接的
可以看到端口是12849
11.对计算机镜像进行分析，该操作系统通过SSH连接工具连接的CCTalk境外服务器是哪个运营商的?
(填写汉字，答案格式:阿里云)(2分)
可以看到回收站有个CCTalk的文件
恢复到桌面后打开
显示无法与这个18.55.213.79连接
搜一下这个ip是哪个境外运营商提供的
放到情报社区看一下
可以看到是亚马逊云的
12.对计算机镜像进行分析，获取机主保存在本机的U盾序号的后4位数字为?(填写数字，答案格式如:1234)(2分)
但是直接找找不到这个U盾和USBkey
索引搜索一下
这边可以看到都和这个jpeg有关，我们提取出来看看
估计是存在着隐写
我们binwalk看看先
果然藏东西了
这个png就是U盾，里边还有个rar文件其实里边也是这个图片
序号为7835266409
所以后四位是6409
13.对计算机镜像进行分析，机主存储的某篇新闻报道“小程序搅动资源争夺战”的发表年份为?(答案格式:2024)(2分)
依旧先搜索，是一个.caj文件
我们可以这边使用转化网站先转化为pdf文件再进行阅读
所以年份为2019
14.对计算机镜像进行分析，该操作系统访问“环球商贸”的IP地址为?
(答案格式:127.0.0.1)(2分)
搜索能找到这个edge的书签记录有，可以看到访问的ip地址是39.108.126.128
当然了我们也可以继续找
在finalshell的地方我们可以找到这个连接
用户名是环球商贸的拼音，ip依旧是这一个
15.对计算机镜像进行分析,“环球商贸”服务器配置的登录密码为?
(答案按照实际填写，字母存在大小写)(2分)
上一题有
HQSM#20231108@gwWeB
16.对计算机镜像进行分析，机主安装的PC-Server服务环境的登录密码是?(答案按照实际填写，字母全小写)(2分)
依旧在finalshell这个地方
可以看到密码是jlb654321
其实火眼仿真的时候也告诉我们了
17.对计算机镜像进行分析，机主搭建的宝塔面板的安全入口为?
(答案格式:/abc123)(2分)
需要找一下，直接搜也行
就在浏览器的历史记录中
根据历史记录的推理，答案为这个/c38b336a
18.对计算机镜像进行分析，机主搭建的宝塔面板的登录账号为?(答案格式:abcd)(2分)
在这个计算机镜像我们什么都找不到
但是可以发现有个嵌套的
搞出来塞到火眼里
登录账号就是用户名，这边还能验证上一题
igmxcdsa
19.对计算机镜像进行分析，其搭建的宝塔面板的登录密码为?
(按实际值填写)(2分)
这边只有加盐密码，不是真密码
我们可以拿用户名暴搜一下
结果搜出来不是*就是这个
很长，看起来不会是宝塔密码
在火眼实在找不到，去xways看看能不能暴搜出来
直接搜，搜出来的密码也是要么没有要么*
但是我们可以定位所在的文件
在这个pagefile.sys里（其实直接搜igmxcdsa也会找到这个文件）
打开看看，我去1.8个G，十六进制翻一下吧
这边恶心就恶心在是UTF16的编码，我实在是不知道怎么搜，一般会搜密码的utf8编码的十六进制
或许我找不到之后也该搜一下utf16的？
这边先存疑吧，所有的wp都在告诉我找找就能找到，但是1.8个G直接看十六进制能那么快找到？？？
这边有博主说直接暴力搜索“面板密码”也能直接出
答案是jlb1998
20.对计算机镜像进行分析，机主搭建的宝塔环境中绑定的宝塔账号是?(按实际值填写)(4分)
其实这题绑定的宝塔账号就是电话
17859628390
但这样子写太过草率
我们都知道，宝塔的信息都会放在uerinfo.json里，所以我们可以去哪边看看
成功得到账号就是这个手机号17859628390
21.对计算机镜像进行分析，机主搭建的宝塔面板中Mysql环境的root密码为?
(按实际值填写)(4分)
在Navicat里直接就有
123456
22.对计算机镜像进行分析，机主搭建的宝塔面板中Mysql环境连接的端口号为?(填写数字，答案格
式如:1234)(2分)
就是3306，这是mysql默认端口，看来以后做不来确实是可以尝试一下默认端口的
23.接上题，“卡号分组”表所在的数据库名为?
(答案按照实际填写，字母全小写)(4分)
一搜就知道这个表所在的数据库位置
所i的那个过去确定一下
没问题啊
a_train2023
24.接上题，“孙华锦”在2020-07-01 10:49:07时间节点的交易余额为?(答案格式:1234.56)(4分)
就在这边，但是火眼里不好看
我们导出后去navicat看看
先仿真搭一下那个嵌套磁盘
mysql -u root -p启动一下
授权一下远程
GRANT ALL PRIVILEGES ON
.
TO ‘root‘@’%’ IDENTIFIED BY ‘123456’ WITH GRANT OPTION;
再刷新一下授权FLUSH PRIVILEGES
好像还是不行，改一下/etc/my.cnf
加一行bind-address=0.0.0.0
之后再利用navicat查询即可
SELECT*FROM 资金总表 WHERE 交易户名 =’孙华锦’AND 交易时间=’2020-07-01 10:49:07’;
所以交易余额为6610.94
其实也可以不那么麻烦
我们直接用火眼的数据库取证软件
导出csv
然后直接excel查表也行（但是查表出来的答案不一样，我也不知道为什么，不会是软件自己给我改了吧，也不应该啊，真是奇了怪了）
25.对U盘镜像进行分析，其镜像中共有几个分区?(填写数字，答案格式如:1234)(2分)
放xways看一眼
俩分区
2
26.对U盘镜像进行分析，其中FAT32主分区的FAT表数量有几个?(请使用十进制数方式填写答案，答案格式:1234)(2分)
这个真的没思路
Aura的wp说：
FTK Imager 挂载，然后直接上 R-Studio 分析。
两个盘扫描一下，然后直接就能看。
原来这种题需要用R-Studio做
这边先打开镜像，然后再扫描
然后就能看见了
一共1张表
27.对U盘镜像进行分析，其中FAT32主分区定义的每扇区字节数为?
(请使用十进制数方式填写答案，答案格式:1234)(2分)
在上一题根据大小，我们都可以确定这个FAT32主分区就是分区一
于是我们可以在xways看到每扇区字节数为512
28.对U盘镜像进行分析，其中FAT32主分区的文件系统前保留扇区数为?(请使用十进制数方式填写答案，答案格式:1234)(2分）
这边需要知道的是保留扇区 = FAT 扇区 - 起始扇区
这边是可以看到起始扇区有2048的
然后我们需要知道FAT扇区的大小，这其实是下一题的内容
fat扇区起始的十六进制为F8 FF FF 0F
所以我们搜一下
可以定位到9393的位置，这就是FAT32主分区的FAT1表相对于整个磁盘的起始扇区数9393
所以本题的答案为9393-2048=7345
29.对U盘镜像进行分析，其中FAT32主分区的FAT1表相对于整个磁盘的起始扇区数为?(请使用十进制数方式填写答案，答案格式:
1234)(2分)
如上图，暴搜FAT头得到9393
30.对U盘镜像进行分析，其中NTFS逻辑分区的$MFT起始簇号为?(请使用十进制数方式填写答案，答案格式:1234)(2分)
先定位到NTFS分区
然后扫描一下
能看到MFT起始位置312656
一簇是一个集群
一个集群里面有八个扇区
本题问的是簇号
所以本题的扇区数除以8就是簇号，312656/8=39082
31.对U盘镜像进行分析，其中NTFS逻辑分区的簇大小为多少个扇区?(请使用十进制数方式填写答案，答案格式:1234)(4分)
这边可以看到一个簇的大小为8Sectors
8个扇区
32.对U盘镜像进行分析，请从该镜像的两个分区中找出使用“新建文本文档.txt”记录的同一个MD5值的两部分信息，并写出该MD5值的第13–20位字符串。（答案格式：大写字母与数字组合，如：D23DDF44） (4分)
扫描完之后双击一下就能进去了
可以看到这个u盘里的一些文件，在火眼可看不见
这问题问的也是够抽象的
根据题目描述，在两个分区我们各可以分别找到这样子一张文件头损坏的图片
提取后进行修复，加上文件头FFD8FFE0
这边是单纯的丢失，不用扩充在前边
修复好后就可以打开图片了
可以看到中间的那几位对比后应该是d668aee2
手机取证
1.对手机镜像进行分析，机主微信ID号为?
(答案按照实际填写，字母全小写)(2分)
火眼一把梭
wxid_gvlyzqeyg83o22
2.对手机镜像进行分析，机主在2023年12月登录宝塔面板使用的验证码为?(填写数字，答案格式如:1234)(2分)
依旧一把梭
482762
3.对手机镜像进行分析，小众即时通讯“鸽哒”应用程序的最后更新时间为?
(答案格式如:1970-01-01 00:00:00)(2分)
首先是这边我们直接搜鸽哒搜不到名称，所以我们得搜包名
搜到了之后这边不存在最后升级时间
但是设置列可以找到
所以答案就是这一个
2024-09-20 09:25:19
4.对手机镜像进行分析，该手机中记录的最后一次开机时间。(答案格式如:1970-01-01 00:00:00)(2分)
直接在开关机日志这边就可以确定到最后一次开机时间
2024-10-24 11:27:14
5.对手机镜像进行分析，该手机中高德地图APP应用的登录ID为?
(答案按照实际填写)(2分)
火眼直接分析出来了
ID为950980338
6.对手机镜像进行分析，该手机中高德地图APP应用登录账号头像的SHA-256值前8位为?(答案格式:大写字母与数字组合，如:D23DDF44)(2分)
这边能先确定头像长什么样，但是这个源文件是高德地图的用户配置文件
不过我们可以定位一下应该就在这个**
**
24CS_Phone.E01/分区4/data/com.autonavi.minimap/files里
所以在这边
前8位为8F8A68A3
7.对手机镜像进行分析，其中20220207-20230206的微信账单文件的解压密码为?(答案格式:按实际值填写)(2分)
搜一下
这玩意在计算机里啊？
但是密码在手机照片里
翻一下就找到了
是847905
（欸我说以后找到这玩意是不是其实也可以尝试爆破一下）
真的欸
8.对手机镜像进行分析，机主在手机中存储的一张复古土砌矮墙照片的拍摄地为哪个城市?(答案格式:北京市)(2分)
在手机照片里翻翻捡捡
应该说的是这一张
在文件管理器打开看看属性
存在拍摄经纬度，那我们直接根据这个来搜一下拍摄地址
在江西景德镇呢
9.对手机镜像进行分析，通过AI合成的人脸照片中，有几张照片是通过本机当前安装的AI照片合成工具生成，并有对应记录的?(填写数字，答案格式如:1234)(4分)
根据包名找一下文件夹
在database文件夹下
成功找到了，数据库里一共3张，所以答案为3
10.对手机镜像进行分析，统计出通讯录号码归属地第二多的省份是?(答案格式:广东)(4分)
也就一百来条，大致数一下就发现是福建
11.对手机镜像进行分析，找出“季令柏”身份证号后4位为?(答案格式:1234)(2分)
直接搜搜不出来
但是搜索身份证能搜到
点进去看看
欸显示不了，拿出来看看
依旧是文件头损坏
修补一下
开一下编辑
修复完成
成功打开
就是这个季令柏的
513701199811288043
12.对手机镜像进行分析，找出接收“葵花宝典1.doc”文件使用的应用程序的第一次安装时间为？（答案格式如：1970-01-01 00:00:00） (2分)
先搜
发现是Telegram
那就去找这个的安装时间
2024-09-20 09:29:40
13.对手机镜像进行分析，机主使用的小众即时通讯应用使用的服务器IP为？（答案格式：127.0.0.1） (2分)
小众说的就是那个鸽哒
里边直接写着IP地址
163.179.125.64
14.对手机镜像进行分析，机主在哪个平台上发布过转让传奇游戏币的信息，请写出该平台应用APP的包名？（答案格式：com.abcd） (4分)
转让传奇游戏币
直接搜搜不到
看看有什么应用可能是干这个的
这一个比较可疑，也没用到过，看看这个是干啥的
OK就是这个
手机相册能看见
com.jiuwu
15.对手机镜像进行分析，其中有一“双色球”网页的玩法规则中定义的“三等奖”的奖金是多少？（填写数字，答案格式如：1234） (4分)
找了半天没找到，注意到这边还有个备忘录呢，打开看看
打开后发现这边有个todo文件
这边写着中奖规则
一个个打开看看
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
https://www.lottery.gov.cn/dlt/index.html
https://www.lottery.gov.cn/jc/index.html
https://www.lottery.gov.cn/cz/index.html
https://www.lottery.gov.cn/xdgg/
https://www.lottery.gov.cn/plwf/index.html
https://www.lottery.gov.cn/qxc/index.html
https://www.cwl.gov.cn/fcpz/yxjs/ssq/
https://www.cwl.gov.cn/fcpz/yxjs/ggl/
https://www.cwl.gov.cn/fcpz/yxjs/fc3d/
https://www.cwl.gov.cn/fcpz/yxjs/kl8/
最后第七个是对的，能找到三等奖是3000
16.对手机镜像进行分析，找出手机连接过的米家摄像头终端设备的用户ID为？（答案格式：答案按照实际填写） (2分)
在米家目录下能搜到摄像头，所以就是这个账号ID
2968704175
17.对手机镜像进行分析，找出手机连接过的米家摄像头终端设备的IP地址为？（答案格式：127.0.0.1） (4分)
直接写了
192.168.110.106
数据分析
我去，数证杯还有综合题？？？
1.对计算机，手机，U盘镜像检材综合分析，找出计算机中VC加密容器使用的登录密钥文件，其中逻辑大小较小的文件占用多少个字节？（答案格式：1234） (4分)
当时在计算机取证的时候是看见过这样子一个文件的，这就是vc加密容器
在手机取证中正好有这样子的聊天记录
用快捷方式作为密钥文件打开，也是够新奇的
较小的一个是Finalshell
看看具体多少字节
直接看属性看不出
放Winhex看看，是1173字节
2.对计算机，手机，U盘镜像检材综合分析，写出存储的“带彩计划.txt”文件的SM3哈希值前8位；（大写字母与数字组合，如：D23DDF44） (2分)
需要VC挂载，我们去挂载
放入快捷方式（我不知道为什么挂载有问题，可能是文件损坏了什么的，麻烦了）
所以后边是AF30FFA1
3.对计算机，手机，U盘镜像检材综合分析，写出存储的“Shakepay买币，提币流程.ppt”文件在当前分区的起始簇号；（填写数字，答案格式如：1234） (4分)
也在vc解密的盘里
直接看看Winhex即可
起始簇号为44378
4.对计算机，手机，U盘镜像检材综合分析，写出存储在手机中，用于访问钱包地址的网站登录密码；（答案按照实际填写，字母全大写） (4分)
存储在手机里的密码，一早就看见了，一直没用到
X29772024
5.对计算机，手机，U盘镜像检材综合分析，写出存储的钱包地址的前8位；（答案格式：abcd1234） (4分)
老熟人了，这个平航杯也见过
我们在手机里一直有看见助记词
想要知道钱包地址只需要利用这个登录钱包
依旧metamask
在插件里
输入之后直接就可以看见这个地址
所以答案是91cCcA87
6.对计算机，手机，U盘镜像检材综合分析，写出存储的钱包地址私钥的前8位；（答案格式：abcd1234） (4分)
点这边可以显示私钥
输入密码之后就能显示私钥了
所以是e87dca4c
7.对计算机，手机，U盘镜像检材综合分析，统计出机主微信账单从210207-240206期间发生的转入金额第三高的“对方卡号”字段的值为？（答案格式：汉字） (2分)
这个是手机的一道题，我们要把那三个压缩包全部提出来先
密码都是6位数字，懒得找的话可以直接爆破
爆破完密码如上，里边是三个pdf
pdf不好看，我们可以找脚本给他转化成excel文件
我们把这些excel合成一个
之后再去走数据分析的脚本就好了，我最讨厌大数据分析了（）
这边问的是总的第三
让ai写个脚本就好了
就像这样子
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
import pandas as pd
# 读取Excel文件
df = pd.read
_excel('总表.xlsx')
# 筛选存储类型为“转入”的数据
filtered_
df = df[df['存取类型'] == '转入']
# 按对方卡号分组并求和交易金额
grouped
_df = filtered_
df.groupby('对方卡号')['交易金额'].sum().reset
_index()
# 按交易金额降序排序
sorted_
df = grouped
_df.sort_
values('交易金额', ascending=False)
# 输出前五名
print("交易金额前五名（对方卡号）：")
print(sorted
_df.head(5))
所以第三位就是星辰
8.对计算机，手机，U盘镜像检材综合分析，统计出机主微信账单从210207-240206期间发生的“对方卡号”字段值为“陈建设”的转出净值为？（填写数字，答案格式如：1234） (2分)
依旧数据分析，这种一般都是问ai做，像大数据题目
抄一下aura大神的好啦嘻嘻
谢谢aura大神
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
import pandas as pd
file
_path = '总表.xlsx'  # 替换为你的文件路径
df = pd.read_
excel(file
_path)
# 筛选出“对方卡号”为“陈建设”的记录
chen_
jianshe
_df = df[df['对方卡号'] == '陈建设']
# 分别计算“转入”和“转出”金额总数
transfer_
in
_sum = chen_
jianshe
_df[
chen_jianshe_df['存取类型'
] == '转入']['交易金额'].sum()
transfer_
out
_sum = chen_
jianshe
_df[
chen_jianshe_df['存取类型'
] == '转出']['交易金额'].sum()
# 计算净值（转出净值 = 转出金额总数 - 转入金额总数）
net_
value = transfer
_out_
sum - transfer
_in_
sum
# 输出结果
print(f"对方卡号为'陈建设'的转出净值为: {net
_value:.2f}")
所以这一题答案为228661
9.对计算机，手机，U盘镜像检材综合分析，统计出机主微信账单从210207-240206期间发生的交易笔数第三多的数量为？（填写数字，答案格式如：1234） (2分)
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
import pandas as pd
file
_path = '总表.xlsx'  # 替换为你的文件路径
df = pd.read_
excel(file
_path)
# 按“对方卡号”统计交易次数
transaction_
counts = df['对方卡号'].value
_counts().reset_
index()
# 重命名列名
transaction
_counts.columns = ['对方卡号', '交易次数']
# 按交易次数降序排序
sorted_
transaction
_counts = transaction_
counts.sort
_values(by='交易次数', ascending=False)
# 输出到控制台
print(sorted_
transaction
_counts)
第三多的是北京鸿易博，一共207次
10.对数据分析检材中的第01-数据进行分析，办案人员从多个赌博网站中导出了100多份的报表，请统计出所有平台会员使用本币充值的总金额是多少？（答案格式：仅数字，结果不保留小数） (2分)
这下真的纯大数据了，直接去这边找了
一开始是一大堆的csv文件，直接靠人为合并明显不可取
我们可以写代码合成，当然这边也可以用小技巧合成
我们可以用copy直接合成
1
copy
*.csv C:\Users\Meiyouqian\Desktop\1.csv
这样子就直接合成变成了一个csv，只是没分列
我们直接用WPS的智能分列就好了
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
import pandas as pd
# 读取Excel文件
xlsx
_file = 'ALL_
fixed.xlsx'
df = pd.read
_excel(xlsx_
file)
# 查看前几行，确认数据是否读取正确
print(df.head())
# 转换“充值金额”列为数值，并将无法转换的内容（如文本）设置为NaN
df['充值金额'] = pd.to
_numeric(df['充值金额'], errors='coerce')
# 计算充值金额的总和，跳过NaN值（即非数值内容）
total_
amount = df['充值金额'].sum()
# 输出总和
print(f"充值金额的总和为: {total
_amount}")
总和为17590342
11.对数据分析检材中的第02-数据进行分析，办案人员在电脑中找到多个赌博网站的交易流水报表，每个报表都是以网站编号 和年份命名，每个月独立生成一个sheet页。请统计出所有的交易流水总金额是多少？（答案格式：：123456） (2分)
数据分析没啥意思，贴个脚本吧
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
import os
import pandas as pd
# 获取当前目录下所有xlsx文件
xlsx
_files = [f for f in os.listdir() if f.endswith('.xlsx')]
# 初始化总金额
total_
amount = 0
# 遍历每个xlsx文件
for xlsx
_file in xlsx_
files:
# 读取文件中的所有工作表
xls = pd.ExcelFile(xlsx_file)
# 遍历每个工作表
for sheet_name in xls.sheet_names:
# 读取当前工作表的数据
df = pd.read_excel(xls, sheet_name=sheet_name)
# 确保有“收支金额”列并且该列包含数值类型
if '收支金额' in df.columns:
# 将“收支金额”列转换为数值，无法转换的内容会被设置为NaN
df['收支金额'] = pd.to_numeric(df['收支金额'], errors='coerce')
# 将负数转换为正数（取绝对值）
df['收支金额'] = df['收支金额'].abs()
# 累加当前工作表的收支金额总和
total_amount += df['收支金额'].sum()
# 输出所有文件和工作表的交易流水总金额
print(f"所有交易流水的总金额为: {total
_amount}")
所以是120630660
12.对数据分析检材中的第03-数据进行分析，请从赌博平台的用户登录日志表中，统计出2020年1月1号至2020年6月30号，总共有多少位会员登录了该平台？（答案格式：123456） (2分)
我去数据分析直接给e01文件的来了
检测出来是一个Windows系统，仿真一下
桌面上就有数据库文件，我们看看
这个Windows镜像就是专门为了这一个sql文件办的啊。。
打开来长这样，根据题目我们写个查询就好了
1
SELECT COUNT(DISTINCT username) from ssc2022
_member_
session WHERE logintime BETWEEN "2020-01-01" AND "2020-06-30";
所以本题为4125
13.对数据分析检材中的第03-数据进行分析，通过还原赌博平台数据库备份文件，请统计用户投注总次数前5的彩种开奖总次数？（涉及的数据库表：ssc2022_bets，ssc2022_data）（答案格式：123456） (4分)
依旧在刚刚的数据库内查找，我们只需要写一个查询就好了
1
SELECT COUNT(
*) FROM ssc2022_data WHERE type IN(SELECT type FROM(SELECT ssc2022_bets.type FROM ssc2022_bets GROUP BY ssc2022_bets.type ORDER BY COUNT(type) DESC LIMIT 5)as a);
所以本题的答案为12724
14.对数据分析检材中的第03-数据进行分析，请统计出在不止一种彩种上进行过投注的用户数量，并计算他们在2018年一共涉及了平台多少流水？（答案格式：保留三位有效数字，如：123.123） (4分)
真是啊，整个镜像都拿来干这个数据库了，何意味
依旧SQL语句
1
SELECT SUM(ABS (coin)) FROM ssc2022
_coin_
log WHERE actionTime>=1514736000 AND actionTime<1546272000 AND uid IN(SELECT uid FROM(SELECT uid,COUNT(DISTINCT type) AS bet
_num FROM ssc2022_
bets GROUP BY uid HAVING bet
_num>1)as a);
本题为10721.099
流量分析
1.分析网络流量包检材，写出抓取该流量包时所花费的秒数？（填写数字，答案格式：10） (2分)
看看捕获文件属性
一共58:24
也就是3504秒
2.分析网络流量包检材，抓取该流量包时使用计算机操作系统的build版本是多少？（答案格式：10D32） (2分)
依旧如上题
23F79
3.分析网络流量包检材，受害者的IP地址是？（答案格式：192.168.1.1） (2分)
过滤一下http协议
然后可以看到在攻击的Destination一直都是192.168.75.131
攻击了才会404
4.分析网络流量包检材，受害者所使用的操作系统是？（小写字母，答案格式：biwu） (2分)
随便抓一条被攻击的就能看见是Ubuntu系统
5.分析网络流量包检材，攻击者使用的端口扫描工具是？（小写字母，答案格式：abc） (2分)
扫描一般就在最前边，我们直接拖到最前边去
这边过滤了http后很容易看见
User-agent是nmap
这就是端口扫描的工具
6.分析网络流量包检材，攻击者使用的漏洞检测工具的版本号是？（答案格式：1.1.1） (2分)
这边后边全都是这个
随便点一个就能看到是3.1.0
7.分析网络流量包检材，攻击者通过目录扫描得到的 phpliteadmin 登录点是？（答案格式：/abc/abc.php） (2分)
先ctrl+F搜索一下
既然成功找到的登陆点，那肯定是200的
http.response.code == 200
OK这边一大片全都能确定答案
很明显就是这一个了
/dbadmin/test_db.php
8.分析网络流量包检材，攻击者成功登录到 phpliteadmin 时使用的密码是？（答案格式：按实际值填写） (2分)
这个时候不能只锁定200了
找一下POST的http协议
POST /dbadmin/test_db.php
密码是admin
上边可以看到还有几个POST，而且password与这个不一样
之所以不选是因为如果上边对了就不会去试下边的了，尝试这个之后没有再去尝试，所以这个admin是对的
所以密码是admin
而且可以注意到这几个POST之后变成了GET，明显是密码对了
9.分析网络流量包检材，攻击者创建的 phpinfo 页面文件名是？（答案格式：abc.txt） (4分)
就在刚刚那条下边一点
可以看到大概的信息了，发现了这个流的返回包就返回的是phpinfo页面
所以文件名为demo.php
10.分析网络流量包检材，攻击者利用服务器漏洞从攻击机上下载的 payload 文件名是？（答案格式：abc.txt） (4分)
在刚刚的题目中我们可以看到受害者的ip为192.168.75.131，我们可以在http过滤的基础上也过滤一下ip
1
http && ip.src==192.168.75.131
可以看到这边有一个txt文件
看似是txt文件，但其实里边是php语言，是一个通过socket来反弹shell的payload。
所以这个就是 payload 文件，名为rev.txt
11.分析网络流量包检材，攻击者反弹shell的地址及端口是？（答案格式：192.168.1.1:1234） (4分)
上边那题的答案就是个反弹shell的代码
所以直接在里边找就好了
所以答案就是这个
12.分析网络流量包检材，攻击者电脑所使用的Python版本号是？（答案格式：1.1.1） (2分)
依旧是刚刚的流
可以看到下载的时候走的是python的简易http
所以python代码就是3.11.8
13.分析网络流量包检材，受害者服务器中网站所使用的框架结构是？（答案格式：thinkphp） (2分)
反弹 shell 连上了
后边应该所有的流量都是 TCP，所以追踪一下TCP流，翻一下
往后翻一个就看见了，框架结构是wordpress
14.分析网络流量包检材，攻击者获取到的数据库密码是？（答案格式：大小写按实际值填写） (4分))
就在上边那题的TCP流里
继续阅读就能看到DB_PASSWORD
所以答案是 sWfCsfJSPV9H3AmQzw8
重复了蛮多遍的
15.分析网络流量包检材，攻击者上传了一个weevely木马进行权限维持，上传时所使用的端口号为？（答案格式：3306） (2分)
继续往后，要上传木马，这边有个php文件一看就是啊
所以端口是2000
16.分析网络流量包检材，攻击者上传了一个weevely木马进行权限维持，该木马第一次执行时获取到的缓冲区内容是？（答案格式：按实际值填写） (4分)
weevely木马是help.php，我们追踪一下这个文件
可以看到整个文件里边写的，最后的值会加在kh和kf之间
所以我们可以找到这一串
G6pSUAZWgTBjNUtkPw==
才是加密后的值
继续根据help.php，搞清楚加密逻辑写一个解密程序
其实就是先zlib压缩，然后异或加密，最后进行Base64
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
import base64
import zlib
def xor
_decrypt(data, key):
"""
XOR解密函数（与PHP中的x函数对应）
data: 要解密的字节数据
key: 密钥（字节）
"""
key_
len = len(key)
output = bytearray()
for i in range(len(data)):
output.append(data[i] ^ key[i % key_len])
return bytes(output)
def decrypt(encrypted
_data):
"""
主解密函数
encrypted_
data: Base64编码的加密字符串
"""
# 密钥与PHP代码中的$k一致
key = b"c6ae1e70"
try:
# 1. Base64解码
decoded_data = base64.b64decode(encrypted_data)
print(f"Base64解码后: {decoded_data.hex()}")
# 2. XOR解密
decrypted_data = xor_decrypt(decoded_data, key)
print(f"XOR解密后: {decrypted_data.hex()}")
# 3. Zlib解压缩（对应PHP的gzuncompress）
decompressed_data = zlib.decompress(decrypted_data)
result = decompressed_data.decode('utf-8')
return result
except Exception as e:
return f"解密失败: {str(e)}"
# 要解密的数据
encrypted
_text = "G6pSUAZWgTBjNUtkPw=="
# 执行解密
decrypted_
result = decrypt(encrypted
_text)
print(f"\n解密结果: {decrypted_
result}")
所以最后得到第一次执行时获取到的缓冲区内容为57638
服务器取证
程序分析太恶心了，跳了兄弟，来看看服务器吧
1.对服务器检材进行分析，站点服务器可能是从哪个云服务平台上调证过来的？（填写汉字，答案格式：亿速云）
服务器看起来就俩检材，所以应该一个是主服务器，一个是数据服务器，我们先逐个仿真
仿真主服务器的时候这边直接就显示了阿里云
所以第一题的答案就是阿里云
2.对服务器检材进行分析，站点服务器中数据库的密码是？（按实际值填写）
在历史的命令记录里可以看到一直在调用这个jar文件，发现启动的服务器是 java 服务器，这就是那个 jar 包
cal-0.0.1-SNAPSHOT.jar
放到jadx看看
一大堆配置文件，先看看默认的配置文件，可以看到启用的是sxj
直接就能在这个静态配置文件这边找到这个密码
Sxy000**
3.对服务器检材进行分析，站点服务器用于提供服务发现的工具名是？（答案格式：zookeeper）
继续看历史命令
可以看到这边存在着提供服务发现的工具名是consul
4.对服务器检材进行分析，站点服务器数据库配置文件名是？（答案格式：database.php）
第二题我们就已经确定过了站点服务器数据库配置文件是这个
所以配置文件名就是application-sxj.yaml
5.对服务器检材进行分析，该网站涉及的 APP 名称是？（答案格式：微信）
APP名称：顺心借
6.对服务器检材进行分析，该网站用于存储大量身份证照的 OSS 中的 AccessKeyID 后八位是？（答案格式：按实际值填写）
直接搜索就能看见LTAI5tBt7rHreKjDEuZJybzD
所以是EuZJybzD
7.对服务器检材进行分析，站点服务器用于消息转发代理工具所使用的端口号是？（填写数字，答案格式：3306）
端口号是5672
8.对服务器检材进行分析，站点服务器用于启动定时任务的代码片段存在于？（答案格式：LoginIndex.class）
搜一下吧
能搜到
过去之后发现都位于MobileStatusTask.class
9.对服务器检材进行分析，站点服务器用于验证用户输入的验证码是否匹配的代码片段存在于？（答案格式：LoginIndex.class）
直接搜验证码能搜到很多东西
跟刚刚那题差不多，是这个AdminLoginDTO.class
10.对服务器检材进行分析，数据库服务器中 Docker 容器镜像中 mysql 的镜像 ID 号前 6 位是？（答案格式：123asd）
直接看数据库服务器Docker，这边存在着一个mysql镜像，火眼直接就能看见镜像ID
所以前六位是23b013
11.
对服务器检材进行分析，数据库服务器中 DockerCompose 的版本号是？（答案格式：1.1.1）
直接启起来得了
在数据库服务器中直接输入docker compose version
可以看到版本号出来了，是2.27.1
12.
对服务器检材进行分析，数据库服务器中用于存储后台登录账号的数据表名是？（答案格式：login）
检索一下就能看见了，是很标准的账户数据库，sys_user
13.
对服务器检材进行分析，后台管理员 “xpt-0” 所绑定的手机号码是？（答案格式：13001880188）
在上一题的这个数据库里就能看见xpt-0这个人
所以是19521510863
14.
对服务器检材进行分析，用户首次借款初始额度是？（填写数字，答案格式：1）
继续翻数据库
这边有个global_config全局配置表
里边就可以看到这个
所以用户初始额度为4000
重构网站
这个服务器怪逆天的，其实跟2025的数据库也有点像，都是可以完全不搭起来直接翻，就能做掉大部分题目
我们这边服务器重构完全跟着Aura大神走一遍（
https://jasmineaura.github.io/AuraBlog/cybersecurity/n2hz2zkd/
）
先配置data服务器(请注意这边所有的内容都要配成NAT，不然全部白干)
data服务器
这边ip是静态的，不太好，要么改虚拟机配置，要么配网卡，或者就改一下ifcfg-ens33的配置（因为这边ip a看见了主要是ens33）
把这个BOOTPROTO从静态改成DHCP，固定的ip也给注释掉
重启一下sudo systemctl restart network
1
2
sudo vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ens33
sudo systemctl restart network
这下老实了
ssh开着，那我们接下来连一下ssh
还是很好连上的
后边我们发现docker还没启动，所以我们接下来先启动 docker，然后修改 mysql 的密码
1
2
systemctl stop firewalld 	#关个防火墙
systemctl start docker   	#启动一下docker
OK先直接systemctl start启动一下，发现运行正常，然后就可以进去mysql改一下数据库配置了
直接干成没密码了，所以我们直接回车进入
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
docker exec -it mysql8.0.39 bash  #进入名为 mysql8.0.39的容器内部
sed -i '/\[mysqld\]/a skip-grant-tables' /etc/my.cnf		#修改 MySQL 的配置文件 my.cnf
#这个配置会让服务器启动时跳过权限表验证，允许任何用户无需密码即可登录
exit#退出一下
docker restart mysql8.0.39  	#重启 MySQL 容器
docker exec -it mysql8.0.39 bash 	#再次进入容器，由于设置了 skip-grant-tables，在提示输入密码时直接回车（空密码）即可登录
mysql -u root -p # 空密码，登录mysql
FLUSH PRIVILEGES;
ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED BY '123456';
ALTER USER 'root'@'%' IDENTIFIED BY '123456';
FLUSH PRIVILEGES;			#只是改了密码
quit
sed -i "s/skip-grant-tables/ /" /etc/my.cnf		#删除了这个配置项
exit
差不多就是这样子的一个步骤
最后创建 sxy 用户，保证和之前 application-sxj.yaml 的信息对应上
1
2
docker exec -it mysql8.0.39 bash
mysql -u root -p123456    #这不就说明刚刚密码配成功了嘛
先进去再说，这能进去不就说明我们刚刚都很成功嘛
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
CREATE USER 'sxy'@'%' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY 'Sxy000**';
GRANT ALL PRIVILEGES ON sxj_prod.* TO 'sxy'@'%';
FLUSH PRIVILEGES;
exit
exit
# 搞完了，重启容器
docker exec -it f29 sed -i "s/skip-grant-tables/ /" /etc/my.cnf
docker restart f29
docker exec -it f2 mysql -uroot -p123456
OK啊，这下可以连mysql了，我们就连这个id是24的，就改他的就好
最后在sys_user把这个id24的人的”是否禁用“改为0，防止后边登不上去(这边改肯定还是在navicat改，但是在火眼可以方便定位)
然后就可以修system服务器了
system服务器
先看ip，再关防火墙systemctl stop firewalld
依旧在这个jar文件里可以看到域名是rm-bp18td28bsh13f5jy.mysql.rds.aliyuncs.com
然后我们去hosts加一个静态映射，linux的hosts一般存在/etc/hosts里，这边映射改成data的ip
改完之后我们就可以看看网站了
发现端口开在82
要手机号就算了，验证码怎么办呢
先尝试抓包，发现是后台跳转地址有问题
所以我们这边要改后台跳转地址为本机地址
1
2
cd /www/admin/
find ./ -type f -name '*js' -exec sed -i 's/47.96.140.186/192.168.1.128/g' {} +    #这边前边的配置文件或者抓包能看到，后边是改成system的ip
直接搞验证码我们肯定搞不到手
我们发现其实用户输入的验证码是在redis数据库中进行一个对比，所以我们可以直接修改redis啊
先要连接一下这边的redis库
这个redis必须更新Navicat，不然navicat没有这个选项
这个密码很早以前就在配置文件看见过了，于是我们就可以成功连接上redis数据库了
连上之后加一行验证码，手机号我们可以在data数据库看见，刚刚把这个id为24的人的是否禁用关了，现在去继续为他整个验证码
手机号是19521510863
所以我们加也是就加这个的验证码
这样子加一行数据
暂时还是登不进，但是我们重启就好了，跟着历史记录走
1
2
3
4
5
systemctl start rabbitmq-server
cd /root
./consul.sh
cd /data
./jar.sh
这样子重启服务器之后就可以接收到验证码了
我们直接填改的1234就好了
终于成功登录了！！！！！！
15.
对服务器检材进行分析，受害者在平台中一共结款了几次？（填写数字，答案格式：1）
登录上去之后就一切好说了，总还款订单拉下来直接就能看到是1857
16.
对服务器检材进行分析，该平台中所有下单用户成功完成订单总金额是？（填写数字，答案格式：1）
字面意思，就是通过订单总金额
所以是11408100
17.
对服务器检材进行分析，该平台中逾期费率是？（答案格式：1.1）
点开设置即可看见，逾期费率为0.1
18.
对服务器检材进行分析，该平台中累计还款总金额是？（填写数字，答案格式：1）
仪表盘都能看见
累计还款总金额为10194700
19.
对服务器检材进行分析，该平台总共设置了多少种借款额度？（填写数字，答案格式：1）
在借款额度可以看到，这边有19条，但是有一条是禁用的
所以是19-1=18条
20.
对服务器检材进行分析，该平台一共有多少个借款渠道？（填写数字，答案格式：1）
看渠道管理，主要还要看是否开启
说是140，但实际上有9个没开
所以是131
21.
对服务器检材进行分析，该平台对已完成用户收取了总计多少元服务费，结果精确到整数？（填写数字，答案格式：123）
交易统计这一块可以直接看到服务费
总金额为4051915
电子取证
#Misc
#Mobile
2024数证杯初赛
https://mei-you-qian.github.io/2025/11/25/2024数证杯初赛/
作者
Meiyouqian
发布于
2025年11月25日
许可协议
2025SPC电子取证竞赛初赛
上一篇
2025第六届警铮杯
下一篇
